---
title: 在 WSL2 中使用 GPG 对 Git 记录进行签名
comments: true
toc: true
permalink: posts/wsl2-gpg/
date: 2021-02-28 11:02:00
categories: GPG
tags:
  - VSCode
  - WSL
  - GPG
---

最近配置了一下 git 的 GPG，但是在使用 VSCode 进行 git commit 的时候就提示：

```txt
Git: gpg failed to sign the data
```

详细输出如下：

```txt
> git -c user.useConfigOnly=true commit --quiet --allow-empty-message --file -
error: gpg failed to sign the data
fatal: failed to write commit object
```

<!-- more -->

## 原因

原因是你没有 「输入」 你设置的 gpg key 的密码，因为使用 VSCode WSL 的时候，没有一个图形界面让你输密码的，所以 gpg 无法 sign 你的 commit。

## 解决方法

解决方法很简单：

gpg 会缓存你输入的密码，一段时间内你多次 sign 数据不需要重复输入密码，所以我们可以写一个 shell 函数，每次先登录好了 gpg，再使用 vscode 提交 commit。

```sh
gpg-login() {
    export GPG_TTY=$TTY
    # 对 "test" 这个字符串进行 gpg 签名，这时候需要输密码。
    # 然后密码就会被缓存，下次就不用输密码了。
    # 重定向输出到 null，就不会显示到终端中。
    echo "test" | gpg --clearsign > /dev/null 2>&1
}

gpg-logout() {
    echo RELOADAGENT | gpg-connect-agent
}
```

在终端中输入 `gpg-login`，就会弹出输密码的框，输入完密码之后该密码会被缓存，所以你就可以在 VSCode 使用 gpg 时候不用输密码了。

输入 `gpg-logout` 就可以清除你 `gpg` 密码的缓存。

虽然不是解决办法，但使用起来也还算方便，也能忍。

关于我 Shell 的一些其他配置，可见：[ubuntu_wsl/zshrc](https://github.com/lengthmin/dotfiles/blob/master/ubuntu_wsl/zshrc)。

## 配置 gpg 缓存时间

编辑这个文件 `~/.gnupg/gpg-agent.conf`：

添加如下内容，就可以将密码缓存 1 小时。

```conf
default-cache-ttl 3600
max-cache-ttl 3600
```

单位是秒。

## 参考链接

- [vscode with ubuntu + wsl 2 never prompts for gpg passphrase even after configuration just “failed to write commit data”](https://stackoverflow.com/questions/61939216/vscode-with-ubuntu-wsl-2-never-prompts-for-gpg-passphrase-even-after-configura)
- [How can I clear my cached gpg password?](https://askubuntu.com/questions/349238/how-can-i-clear-my-cached-gpg-password)
